<div dir="rtl">

پروژه از مسیر زیر دریافت شود:
git clone https://github.com/zahra-ove/interview-task-shopping-website.git


در دایرکتوری  docker دستور زیر اجرا شود. امکان دارد اجرای دستور یک مقدار زمانبر باشد/ به دلیل عملیات composer install  است تا dependency های پروژه نصب شود:

docker-compose up -d --build


تمامی روت های تست شده در postman در دایرکتوری postman-result قرار گرفته شده است.





—---------------------

توضیحات تسک:
سه گروه کلی روت در پروژه تعریف شده:
روت  Authentication
روت  Product
روت  Order

روت بخش Product به دو دسته مخصوص پنل ادمین و روت های مربوط به فروشگاه تقسیم شد.

روت Order، شامل عملیات :
"افزودن کالا به سبد خرید"
"کاهش/افزایش تعداد کالای موجود در سبد خرید"
"حذف کلی یک کالا از سبد خرید"

محتوای سبد خرید تا قبل از پرداخت نهایی توسط کاربر در Cache با درایور  Redis نگهداری میشود.
قبل از هدایت کاربر به صفحه پرداخت، موجودی انبار چک میشود. در صورتی که موجودی هر یک از اقلام سبد خرید صفر باشد، روال قطع شده و پیام عدم موجودی نمایش داده میشود.
در صورتی که موجودی انبار از موجودی خواسته شده توسط کاربر کمتر باشد، موجودی انبار برای کاربر ثبت میشود. به عبارتی اگر کاربر 3 خودکار خریده باشد اما در انبار 2 خودکار موجود باشد، همان 2 خودکار در سبد خرید کاربر در نظر گرفته میشود و تمام محاسبات مالی با توجه به این تعداد جدید محاسبه میشود.


برای بخش  Authentication  به روش JWT token از کتابخانه  "php-open-source-saver/jwt-auth" استفاده شده است.
توکن ها از روش JWS ساخته میشوند بنابراین نیاز به یک  secret key میباشد که با دستور   php arisan jwt:secret  این کد به فایل   env. پروژه لاراول اضافه میشود و تمام JWT Token ها با کمک این  secret key، ساین میشوند.



*** معمولا access token  با عمر کوتاه در حدود 5 دقیقه تولید میشود اما به جهت اینکه در فرآیند تست، مرتب مجبور به لاگین نباشیم، مدت اعتبار این توکن در فایل  config/jwt.php برابر  یک ساعت تنظیم شده است.


—-------------------
برای تست روتها،
روت  login فراخونی شده و از پاسخ دریافت شده، مقدار کلید  token را در بخش environment برنامه postman ( بخش global) کپی کنیم. نام این متغیر global برابر  token باشد.
تمامی روت هایی که با میدلور  auth:api محدود شده اند، در تب  Authorization هر ریکوئست (در postman)، لطفا مقدار  Auth Type برابر   Bearer token انتخاب و مقدار value آن برابر    {{token}} قرار داده شود.



</div>
